 imaginario
==========

## quién eres tu pues

mírate en el espejo
¿te has preguntado
quién eres?
no importa cómo te llames
—juan, pedro, cabeza de pollo, no importa—
¿quién eres tu?
realmente.
sin máscaras, falsedades,
sin pendejadas.
con tus ambigüeadades,
miedos, obsesiones, fobias, filias…
aceptándote pues.
¿quién eres cuando estás solo

desnudo?


## alzheimer

una muerte muy triste, pensé.
tu cuerpo abandonado,
una pálida huella de tí.
sombra, manchón,
cascarón vacío, 
cuerpo sin alma.
triste suerte de muerte
porque nunca llega
o al menos
ya no estás para esperarla
ya no la verás llegar.

quizá no esté tan mal, pensé.
¿será lento?
¿me daré cuenta?
¿sentiré cuando me evapore poco a poco?
no lo recordaré,
ya no estaré.

¿cómo recordarlo si ya no estaré?


[ video: cuerpo sin alma ]
[ video: the caretaker: patience after Sebald ]



## los leds te iluminen

justo ahora
sólo dos c-p-u,
un cargador,
un u-s-b,
un módem,
me iluminan.
cada uno con su propio 
l-e-d.


## tiempo

la única lección que aprendiste de la caída
(ícaro, sísifo, figuras ideales 
para explicar nuestra condición, caída sin fin)
es que, como nunca,
—añoraste, necesitaste—,
estar siempre dispuesto a cambiar
ese era, fue y ha sido
tu único camino posible,
tu única esperanza

vivir siempre en 
autoanlásis, autocrítica,
sin flagelo,
sólo para estar 
		alerta



## vuelta al oscurantismo 

visión del futuro:
la era de la información
terminará en ignorancia general
ignorantes seremos,
no por falta de ideas,
si no por el exceso desbordado
	inmanejable
		de las mismas
rebasados
tan llenos
y tan vacíos a la vez
incapaces de distinguir
entre fantasía y realidad


visión del futuro: la era de la información terminará en ignorancia general. ignorantes seremos, no por falta de ideas, si no por una saturación de las mismas. inmanejable saturación. nos quedaremos rebasados. una saturación que nos hace sentir tan llenos, pero que nos deja tan vacíos. tan incapaces de distinguir entre fantasía y realidad.


## tiempo
//una representación animada del tiempo
la historia del tiempo



//el grupo debe tener una cualidad oral//
