 imaginario
==========

## quién eres tu pues

mírate en el espejo
¿te has preguntado
quién eres?
no importa cómo te llames
—juan, pedro, cabeza de pollo, no importa—
¿quién eres tu?
realmente.
sin máscaras, falsedades,
sin pendejadas.
con tus ambigüeadades,
miedos, obsesiones, fobias, filias…
aceptándote pues.
¿quién eres cuando estás solo
desnudo?


## le contaba al rojo

le contaba al rojo —mi maistro de puesía— questaría chido hacer una sesión dedicada sólamente a discurrir sobre ¡los signos de puntuación!

(por ejemplo: 
¿alguien se acuerda de cómo se usan los signos de admiración? 
yo ya no me acuerdo cuál es el que abre 
y cuál el que cierra
¿ustedes sí?)



## tengo miedo del alzjáimer

mucho 
miedo.
no logro imaginar una muerte más triste

dejar una pálida huella de tí,
una mera sombra, un simple manchón.
que no termina de  d e s a p a r e c e r
(como la mugre);
ser una triste sombra,
un cascarón vacío
un verdadero
cuerpo sin alma.
qué muerte más triste. larga.
como
    difuminarse

l e n t a m e n t e.

pensándolo bien,
quizá no esté tan mal.
¿morir 
   l e n t o?
sin darse cuenta.
ese momento en que te das cuenta de cómo te vas evaporando poco a poco
ha ser la parte más horrorosa del alzjáimer. después ya ni te acuerdas.

[ video: cuerpo sin alma ]
[ video: the caretaker: patience after Sebald ]



## sólo con los leds

justo ahora
sólo dos c-p-u,
un cargador,
un u-s-b,
un módem,
me iluminan.
cada uno con su propio 
l-e-d.


## tiempo

la única lección que aprendiste de la caída
(ícaro, sísifo, figuras ideales 
para explicar nuestra condición, caída sin fin)
es que, como nunca,
—añoraste, necesitaste—,
estar siempre dispuesto a cambiar
ese era, fue y ha sido
tu único camino posible,
tu única esperanza

vivir siempre en 
autoanlásis, autocrítica,
sin flagelo,
sólo para estar 
		alerta



## vuelta al oscurantismo 

visión del futuro:
la era de la información
terminará en ignorancia general
ignorantes seremos,
no por falta de ideas,
si no por el exceso desbordado
	inmanejable
		de las mismas
rebasados
tan llenos
y tan vacíos a la vez
incapaces de distinguir
entre fantasía y realidad


visión del futuro: la era de la información terminará en ignorancia general. ignorantes seremos, no por falta de ideas, si no por la saturación de las mismas. inmanejable saturación. nos quedaremos rebasados. tan llenos y tan vacíos a la vez. incapaces de distinguir entre fantasía y realidad.


## tiempo
//una representación animada del tiempo
la historia del tiempo



//el grupo debe tener una cualidad oral//